---
title: "JAVA요약"
date: 2021-10-08 08:26:28 -0400
categories: ㅓJAVA
---
1. main method
프로그램이 실행되면 메모리상에서 인스턴스화된 객체들이 서로를 호출하는 방식으로 프로그램이 구성된다. 
하지만 최초로 프로그램을 실행할 때는 JVMJava Virtual Machine이 객체를 호출할 진입점이 필요한데, 이 진입점 역할을 하는 것이 바로 main( ) 메소드다

2. static
static으로 선언된 메소드는 메모리에 올라갈 때 일반적인 ‘Heap 영역’에 생성되는 것이 아니라 메모리의 별도 영역인 ‘Static 영역(Method 영역)’에 생성된다. 
원래 객체가 Heap 영역에 생성되려면 반드시 new 키워드를 이용하여 실행Runtime시 별도의 공간을 할당받아야 한다. 하지만 Static 영역은 프로그램이 실행되는 동시에 메모리에 생성되므로, 
별도의 공간 할당 작업을 하지 않아도 된다.

3. Primitive 데이터 타입
자바에서 제공하는 데이터 타입은 크게 ‘Primitive 데이터 타입’과 ‘Reference 데이터 타입’으로 구분된다. 
Primitive 데이터 타입은 int나 boolean처럼 객체가 아닌 순수한 데이터 타입이다. 반면 Reference 데이터 타입은 여덟 개의 Primitive 데이터 타입을 제외한 모든 객체 데이터 타입이다.
[Primitive] - boolean,char,byte,short,int,long,float,double

 Primitive 데이터 타입도 객체로 변환할 수 있다. Primitive 데이터 타입을 객체로 변환하려면, 각 타입에 해당하는 Wrapper클래스를 이용해야 한다
 boolean java.lang.Boolean
char java.lang.Character
byte java.lang.Byte
short java.lang.Short
int java.lang.Integer
long java.lang.Long
float java.lang.Float
double java.lang.Double

4.lang package(String클래스 참조할 수 있는 이유)
 java.lang 패키지가 기본적으로 포함되어 있다. java.lang 패키지는 자바의 기본적인 클래스를 모아둔 패키지로서, 이 패키지 안에 String 객체가 포함되어 있다.
 
5. 생성자
생성자 명은 클래스명과 동일해야 하고 리턴 타입이 없어야 한다. 
또한 접근 제한자Access Modifier가 반드시 public 타입이어야 한다. 모든 클래스는 생성자를 가지고 있다. 
자바 컴파일러는 컴파일 시 문법 오류를 체크하는데, 이때 생성자 여부를 검사하여 생성자가 없는 클래스에는 Default 생성자를 생성한다. 
static 멤버만 가지고 있다면 private생성자를 명시해줘 default 생성자를 생성하지 않도록 한다.

6. OOP
① 상속성Inheritance
. 상속이란 상위 클래스(부모 클래스)의 특징을 하위 클래스(자식 클래스)가 모두 물려받는 것을 말한다. 
이때 자식 클래스는 부모가가지고 있는 멤버 변수Member Variable와 메소드를 모두 물려받아 사용할 수 있다.
상속 관계에 의해 클래스 간에 부모(Parent, Super, Base) 클래스의 개념과 자식(Child, Sub, Derived) 클래스의 개념이 생성되었다. 
이들 간의 관계를 일컬어“계층구조Hiearachy가 형성되었다” 또는 “상속 관계에 있다”라고 말한다. 
*THIS 키워드 : 클래스 영역에서 정의한 변수와 동일한 이름의 변수가 사용되는 경우this. 를 붙여 클래스 영역에 정의한 변수를 사용할 수 있다.
*SUPER 키워드 : 이미 클래스 내에 동일한 이름의 메소드, 변수가 있어도 super. 을 붙여 상속받은 클래스의 메소드, 변수를 사용할 수 있다.

② 캡슐화Encapsulation
캡슐화의 대표적인 예는 ‘라이브러리’다
자바는 캡슐화를 위해 default, public, private, protected 등 네 가지 타입의 접근 제한자Access Modifier를 제공한다. 멤버 변수나 메소드를 선언할 때, 접근 제한자
를 이용하여 해당 멤버 변수나 메소드의 접근을 제한할 수 있다.

③ 추상화Abstraction
추상화란 여러 클래스들의 공통적인 부분을 뽑아내는 것을 말함
추상클래스와 인터페이스를 통해 구현되는데 약간의 차이점이 존재한다.
추상클래스 - 속성 : 선언/초기화 가능, 메소드 : 선언/구현 가능, 생성 : 불가
인터페이스 - 속성 : 상수속성만 선언, 메소드 : 선언 만 가능, 생성 : 불가

④ 다형성Polymorphism
